Zihnin gri çelik imgelerinden,
akebi asmaları bulutlara dolanmış.
Yaban gülleri çalıları ve humus bataklıkları.
Her yüzeyde, her birinde
uçuşan desenler.
Herhangi bir nefesli saz müziğinden daha vahşi,
DAHİ AKTRİS SHURA SAIONJI CANLI
kehribar parçaları yağıyor.
ÜNLÜ "BAHARDA BİR AŞURA"YI OKUYOR
Ne acı.
Öfke ne kadar mavi.
Nisan havasının ışığı altında,
biri sadece tükürür,
dişlerini gıcırdatır, gidip gelir.
Ben Aşura'nın tecessümüyüm.
Az önce izlediğiniz
- Shura Saionji'nin okumasıydı...
- Hana, ben geldim.
Hana?
Hoş geldin, anne.
Sana atıştırmalık hazırlayayım.
Lütfen ellerini yıka.
Tamam.
Okuma, ha...
ÇİÇEK VE AŞURA
Bir gün, Martı her zamanki gibi gökyüzünde uçarken,
denizin altından bir ışık gördü.
MARTI'NIN DERİN DENİZ YOLCULUĞU
"Ha? O ışık da ne?"
diye düşündü ve sonra...
Şlap!
Kocaman bir dalga ellerini uzattı,
Martı'yı denizin içine çekti.
Sonunda, Martı gökyüzüne geri dönebildi.
Mutlu son.
Bu çok eğlenceliydi!
Teşekkürler, Hanımefendi!
Teşekkürler!
Rica ederim.
Hana'nın yarın giriş töreni yok mu?
Sumomogaoka Lisesi'ne başlıyor, değil mi?
Oh, gerçekten büyümüş.
Şimdi düşünüyorum da,
okuma uzun sürüyor.
Çocuklar da mutlu.
Ne güzel bir kız.
Sesin çok güzel.
Az önce yaptığın okuma.
Dinleyicilerinin çocuklar olduğunun farkındaydın.
Güzel bir okumaydı.
Oh...
Hah...
İşte bu çok sığ bir tepki.
N-Ne istiyorsun?
Seni keşfe çıktım.
Keşif mi?
Sumomogaoka'ya kaydoluyorsun, değil mi?
N-Nasıl biliyorsun?
Ben Mizuki Usurai.
Sumomogaoka'da ikinci sınıf öğrencisiyim.
Usurai Hanım?
Ya sen?
Ah.
Ben Hana Haruyama.
Hana mı? Ne güzel bir isim.
Doğru...
Kulübüm için bir konu bulmak için bu adaya geldim.
Kulüp mü?
Yayın Kulübü'ndeyim.
Yayın Kulübü mü?
Ve başkanıyım.
Hah...
Kulübümüz oldukça harika, bilirsin!
Geçen sene ulusal bir yarışmaya katıldık!
Yayıncılık için ulusal bir yarışma mı var?
NHK Yarışması'nı bile bilmiyor musun?!
Koro Yarışması'nı biliyorum...
Ah, o değil!
NHK Kupası,
Ulusal Lise Yayın Yarışması.
Üzgünüm, hiç duymamıştım...
Yaklaşık 16.000 katılımcı var...
Bu oldukça büyük bir etkinlik, biliyor musun?
Oh...
Hatta bir de şiir okuma bölümü var.
Bunu yapmayı seviyorsun, değil mi?
O kadar çok ki bunun için bir etkinlik mi başlatmak istiyorsun?
Aslında öyle bir şey yapmak istemiyorum...
Yani, sadece bir hobi mi?
Daha çok bir saygı duruşu gibi...
Saygı duruşu mu?
Şey...
Küçükken benim yaşımda bir kızın şiir okuduğunu gördüm,
bu yüzden onu taklit etmeye çalıştım.
Sonra adalılar benim için halka açık okuma etkinlikleri düzenlediler...
O zaman daha da sebebi var!
Eğer şiir okumayı seviyorsan, o zaman kulübümüze katılmalısın!
Senin gibi yetenekli birine ihtiyacımız var.
Yetenek mi diyorsun...
Yine de, bir kulübe katılamam.
Neden?
Eğer katılırsam, eve dönmek için son vapuru kaçırırım.
Peki vapur ne zaman kalkıyor?
17:00.
Bu gerçekten zor...
Yani, anlıyor musun?
Ama...
Zor olması imkansız olduğu anlamına gelmez, değil mi?
Ne dedin?
Eğer bir çiçek varsa, onu sulayın;
eğer bir ay varsa, ışığını selamlayın.
Umut vaat eden bir birinci sınıf öğrencisi bulursam, onu çekmek dünyanın gerçeğidir.
Hah...
O yüzden, sen katılmaya karar verene kadar seni ikna etmeye devam edeceğim, tamam mı?
Tamam...
Bekle, ne?
HARUYAMA
KENJI MIYAZAWA TÜM ESERLER I
Şiir okumayı seviyorum ha...
OKUL GEMİSİ İSKELESİ
Bay Tonari,
Hana'yı bugünden itibaren size emanet ediyorum.
Himmetinize muhtacım.
Evet.
Umarım her gün benimle gezmeye
katlanabilirsiniz.
SUMOMOGAOKA LİSESİ
Tamam, alıyorum!
Konferans salonu şu tarafta.
AÇILIŞ TÖRENİ
Evet.
Burası çok güzel.
Gerçekten ne manzara.
Lütfen kulübümüze katılın.
YAYIN KULÜBÜNE KATILIN!
G-Günaydın.
Hana?
Sorun ne, Mizuki?
Ümit vaat eden bir çaylak bulduk.
Şu kız mı?
Peşinden gitmeye değer.
SUMOMOGAOKA LİSESİ
AÇILIŞ TÖRENİ
Sonraki programımız ne?
Değerlendirme için
kurallar hakkında bilgilendirme?
Ne sıkıcı...
YAYIN KULÜBÜNE KATILIN!
YENİ ÜYELER BEKLENİYOR!
Harucchi, Yayın Kulübüne mi katılıyorsun?
H-Harucchi?
Adın Haruyama, değil mi?
O yüzden sana Harucchi diyorum!
Bana böyle hitap eden ilk kişisin.
Şey, siz Bayan Nekoi'siniz, değil mi?
Bana Miko de.
Pekala, Miko,
hangi kulübe katılıyorsun?
Atletizm Kulübüne gidiyorum.
Böyle görünebilirim,
ama oldukça hızlıyım.
Anlıyorum...
Yani, Yayın Kulübüne mi katılıyorsun?
Ben mi?
Şey...
Sevgili birinci sınıf öğrencileri,
okula kabulünüz kutlu olsun.
Müdürümüzden size bir şiirimiz var.
Yayın Kulübü
onun yerine okuyacak.
Önümde bir yol yokmuş gibi görünüyor.
Ama arkamda uzanan bir yol var.
Ah...
Bu çok doğal, Baba.
Beni yalnız bırakan Büyük Baba.
Gözlerini benden ayırma,
ve her adımımı koru.
Bu beden her daim
Baba'nın ruhuyla dolsun.
Çünkü uzağa yol alacağım.
Bu uzak yolculukta.
Bu, Kotaro Takamura'nın "Uzak Yolculuk"uydu.
- Lise hayatına yeni başladın.
- Ürperdim...
- Lütfen, pişmanlık duymadan yaşa.
- Evet!
- Çok havalıydı.
- Lütfen, pişmanlık duymadan yaşa.
Evet, sesi de çok güzeldi.
Evet...
Ne güzel bir şiirdi!
Doğru...
YAYIN KULÜBÜNE KATILIN!
YENİ ÜYELER ARANIYOR! DENEYİMSİZLER MEMNUNİYETLE KABUL EDİLİR!
Ne acı.
Öfkenin mavisi ne kadar derin.
Nisan havasının ışığı altında,
biri sadece tükürür, dişlerini gıcırdatır,
bir ileri bir geri gider.
Ben Asura'nın tecessüm etmiş hâliyim.
Kibar görünüyorsun.
Şiir mi okuyordun?
Bayan Usurai? Ne zaman geldiniz?
Gemiye gizlice bindim.
Neden?
Tabii ki, seni kulübümüze katılmaya ikna etmek için.
Dediğim gibi, ben...
Adada halka okuma yaparken daha keyifli görünüyordun.
Ama şimdi üzgün görünüyorsun.
Pek sayılmaz...
Kendini kısıtlarsan gerçekten yazık olur.
Sonunda tutkuyla bağlandığın bir şey buldun.
Şey...
Aslında benden hoşlanıyorsun, değil mi?
Peşinden gelip seni yakaladığım için
şükretmelisin.
Ah...
Usurai Hanım.
Söylemesi zor ama bu,
bugünkü son feribot.
Yani?
Bugün eve dönemezsin...
Kalmama izin verdiğiniz için teşekkürler!
Ne demek.
İlk gününden bir üst sınıfı
eve getireceği aklıma gelmezdi.
Nasıl tadı, Mizuki?
Çok lezzetli!
Her gün gelsem keşke!
Ay, ne kadar tatlısın.
İkinci kase ister misin?
Çekinme.
Olur! Bir kase daha alayım!
Ellerinize sağlık!
Yeterince yediğine emin misin, Hana?
Evet, eminim.
Teşekkürler.
Tamam.
Usurai Hanım,
banyoyu kontrol edeyim.
Tabii.
Ne oldu?
Ah, özür dilerim.
Buyurun.
Teşekkür ederim, Hanımefendi.
Şu kız...
Bence aslında Yayın Kulübü'ne
katılmak istiyor.
Ama bir gün, yaşına uygun o
kaprisli halini bıraktı.
Yani demek ki...
Tonaki Adası'nda kendi yaşıtı
hiç arkadaşı yok.
Adadaki küçük çocukların hep
ablası olmak zorunda.
Bu yüzden bencil davranamıyor...
Örnek olmalı...
Sanırım onun durumu bu.
Söyle bakalım, Mizuki.
Onunla iyi arkadaş olur musun?
Tabii ki.
Uyuyamadın mı?
Ah... Şey...
Daha önce hiç kimse bizde kalmamıştı...
Öyle mi?
Ezberden okumak sana eğlenceli geliyor mu?
Evet.
Başka biri oluyormuşum gibi hissettiriyor.
Yani kendinden nefret mi ediyorsun?
Evet.
Çünkü ben bir korkağım.
Bu doğru değil.
Kendini gerçekten tanımalısın.
Üzgünüm...
Ah...
- Zihnin gri çeliklerinden...
- Hey!
Akebi sarmaşıkları bulutlara dolanmış.
Yabani gül çalıları ve humus bataklıkları.
Her yerinde, her yüzeyde
uçuşan desenler.
Herhangi bir nefesli sazdan daha vahşi,
kehribar parçaları yağıyor.
Ne acı.
Öfke ne kadar mavi.
Nisan havasının ışığı altında,
biri sadece tükürür, dişlerini gıcırdatır,
gelir gider.
Ben hâlâ bir Asura'yım!
Bay Usurai?
Sorun ne?
Sen...
...gerçekten Yayın Kulübü'ne katılmalısın.
Ama...
Üzgünüm, ben...
Ezberden okumayı o kadar seviyorsun ki
kendini kaybediyorsun...
...bu yağmurda, değil mi?
Yüksek sesle konuşmayı seviyorsun, öyle değil mi?
Bana gerçekten ne istediğini söyle.
Senin için gerçekleştireceğim.
Ben...
Yayın Kulübü'ne katılmak istiyorum!
Güzel dedin.
Hadi eve gidip banyo yapalım.
Tamam.
Demek Yayın Kulübü'ne katılıyorsun.
Bana sorun değil.
Bol şans dilerim.
Al.
Teşekkürler.
Bu Mizuki için.
Onu kastetmiyorum...
Kulübe kabul ettiğin için teşekkür.
İstediğin her şeyi yapabilirsin.
Bu beni de mutlu eder.
Onu size emanet ediyorum, Mizuki.
Tabii ki, Hanımefendi!
Ama vapur meselesi...
Onu bana bırak.
Günaydın.
Ah, Mizuki.
O iş için onay aldın.
Gerçekten mi? Harika!
"O iş" mi?
Çalışma saatlerimizi gözden geçiriyoruz.
Hafta içi son vapur konusunda...
Kulüp etkinliklerinize uyum sağlamak için
saat 19:00'a ayarladık.
C-Cidden mi?
Ah, sorun değil!
Yeğenim senin halka okumalarını
izlemekten hep mutlu oluyor.
Bunun için çok teşekkür ederim!
Sana dileğini yerine getireceğimi söylemiştim.
Onunla ne zaman görüştün?
Dün vapura binerken.
Yani baştan beri benim evde
kalma niyetindeydin?
Hadi ama, detayları anlat!
Ama gerçekten çok teşekkür ederim.
Ah, ne demek.
Pekala, hadi gidelim.
Binin ikiniz.
Tamam!
YAYIN KULÜBÜ ORYANTASYON YERİ
KATILMAKTA ÖZGÜRSÜNÜZ!
ÇOK AMAÇLI SALON 2
M-Merhaba.
Ah, buradasın!
Sumomogaoka Lisesi Yayın Kulübü'ne hoş geldin!
1. BÖLÜM: HANA VE MIZUKI